UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
En episodios anteriores...
Según Amaya, los elfos se reúnen
del lado xadiano de la brecha.
Debemos prepararnos para luchar.
Me encanta esto. Amo aprender sobre magia.
Pero quiero me enseñes a hacer
magia de luna.
En Xadia, todas las criaturas
nacen conectadas a una fuente primaria.
Y llevan una parte adentro,
la cual llamamos arcano.
Pero aprender magia no es tu destino.
No puedes hacer magia primaria
porque no naciste conectado
a una fuente primaria.
Aprenderé magia.
Es quien soy.
LIBRO DOS
CIELO
CAPÍTULO CUATRO
LA TRAVESÍA DE LA RUTH-A PERDIDA
¿Qué haces?
Medito sobre el significado del cielo.
Es la respuesta más aburrida de todas.
Intento conectarme con el arcano,
como dijo Lujanne,
para usar magia celeste.
¿Y no dijo que debes haber nacido
con un "arca-no sé qué" para hacer magia?
No. Debes estar conectado
a la roca primaria,
las criaturas mágicas nacen
con esa conexión.
¿Por qué no puedo crear mi conexión?
- ¿Sentado de forma rara y zumbando?
- Sí. Parece lógico.
¿Me parece a mí o perdemos altura?
¿Cómo? No puede ser.
Estoy en armonía con los leves cambios
en el flujo del aire.
Qué bueno que ya puedo usar ambas manos.
Revisamos todo
y no hay indicios de los elfos.
Podemos concluir que no descubrieron
el puesto del lado xadiano.
¡Mire! ¡La señal!
El puesto está seguro.
Sí. Prepararé al equipo.
¿Quién eres?
¿Qué pasa?
¿A dónde vas?
Fe-Fe está bien, pero cansada.
El Nexo de Luna le da la energía.
Cuanto más nos alejamos,
más le cuesta cargarnos.
Vaya, Ez. ¿Cómo entendiste todo eso?
Hiciste un excelente trabajo. Gracias.
¿Qué hacemos ahora?
Bueno...
Xadia queda por allí,
al otro lado de kilómetros
del fluido que necesito para vivir
y que más odio.
¿Saben qué?
Lo rodearemos caminando. A pie.
No. Qué tierno,
pero caminando tardaremos mucho.
Debemos llevar a ese dragoncito adorable
a Xadia lo más rápido posible.
Cruzaremos en línea recta.
Necesitamos un barco.
Y un capitán que sepa maniobrarlo.
Sí. Un capitán que no odie a los elfos.
No será un problema.
Me disfrazaré de humana otra vez.
Hola, hermanos humanos,
humanos hermanos.
Esto te encantará, Zym.
Soy fanático de la Rayla humana.
Critiquemos lo que hacen otros humanos
y luego hagamos lo mismo nosotros.
¡Una más!
Como gustes, amiguito.
No veo la hora de comer
alimentos poco saludables en exceso.
Es cierto. Me comí un pastel
del tamaño de un perro.
¿No sería genial cruzarnos
con otros humanos
y conversar sobre qué caminos
nos llevarán más rápido a nuestro destino?
¡Es muy cierto!
Nos gusta ir rápido.
A veces, es importante
llegar rápido a un sitio.
¡Como ahora!
Ez y yo buscaremos un capitán.
Intenta que te crezca un quinto dedo.
¡Eso haré, amigo de cráneo liso!
Quieres que encuentre esos objetos.
Puedo hacerlo.
Hallamos al capitán perfecto.
Tranquila.
No será necesario con él.
¿Es un humano liberal
que percibe la bondad en los elfos?
Creo que no ve la bondad en nadie.
Pero eso lo hace perfecto.
¡Volvimos!
¡Hola!
Soy el Capitán Villads.
La "D" no se pronuncia.
¿Hay una "D"?
¿O una "R"?
No.
Bien, una "D" que no se pronuncia.
- ¡Sí!
- Entonces, también...
Ella es nuestra amiga humana, Rayla.
Se escribe como suena.
Y sus lindos y extraños perros,
Zym y Cebo.
¡Hola, Rayla! ¡Hola, perros!
Este es mi compañero, Berto.
¡Soy un loro!
Mi barco está por aquí.
Bienvenidos a mi hogar,
¡la Ruth-a!
Llamado así por mi esposa, Ruth,
quien, lamentablemente,
detesta navegar.
Si el viento nos acompaña,
¿podemos cruzar la bahía rápido?
¡Sí, claro!
Habrá una tormenta.
¿Una tormenta? Qué interesante.
Así que debemos posponer la salida.
Tenemos un cronograma ajustado.
¿No hay nada que podamos hacer?
Si partimos ya mismo,
podríamos ganarle a la tormenta.
Hagamos eso.
¡Perfecto!
A menos que la tormenta nos alcance
en el medio y nos mate.
Se preguntarán qué me pasó en los ojos.
No quería ser grosero.
El izquierdo me lo quitó
una bandada de gaviotas.
¿Y el derecho?
No sé, la amenaza llegó de la izquierda.
¿Cómo vamos hacia allí
si el viento sopla hacia allá?
Así se navega, joven.
¿El viento no nos empuja
a donde vamos?
La vela es como un ala,
vuela a través del viento
empujando el barco
contra las corrientes debajo.
Es como lanzar una semilla
de entre los dedos.
La aprietas de ambos lados,
y sale disparada hacia delante.
Creo que entiendo.
Tras un tiempo en los elementos,
percibes dónde está el viento
y cómo cambiará.
Es como una conexión
profunda en tu ser.
¿Siente una conexión con el viento?
- ¿Cómo la logró?
- ¿Qué?
¿Por ser ciego y narcoléptico
no puedo navegar?
No quise decir eso. ¿Narcoléptico?
¡Despiértate!
¿Qué pasó?
Recuerdo que hablaba de narcolepsia
y me dormí.
Sí, exacto.
Se aproxima la tormenta.
Al final, no le ganaremos.
- Es mi oportunidad.
- De morir.
Iba a decir: "De aprender".
¡A ahogarte!
Jamás había visto esta runa.
¿Pretendes que beba esto?
No es tan terrible.
¿Por qué confiaría en ti? Ni sé quién...
¡Ni siquiera sé qué eres!
Necesito pensar.
Estás cambiando de color.
¿Esa es tu forma lunar?
No, es mi imitación del sapo luminoso.
La tormenta es muy fuerte.
Será mejor atracar a sotavento de la isla
hasta que se calme.
Berto, ¡a proa!
¡Sí! ¡A babor!
¡Suelten las velas!
¡A estribor!
¡A babor!
¡Lo logramos! ¡Graznido!
¿Acaba de decir "graznido"?
No entiendo.
¿Por qué abandonarían el puesto?
Recién enviaron la señal...
Soldado, envió tarde la señal.
¿Qué pasó? ¿Y los demás?
Sí, disculpe, señor.
Los demás se fueron a patrullar
y se me pasó.
La próxima señal será puntual.
No le ganamos a la tormenta.
Habrá que esperar bajo cubierta.
Genial, estamos mojados
y no avanzamos nada.
Oye, ¿no vienes?
Sí. Tienes razón.
Conozco esa expresión.
Es la expresión de idea tonta.
Cada vez que cae un rayo,
siento algo.
Sí, yo también.
Se siente bien que no te caiga el rayo.
No, me siento igual
que con el hechizo Fulminis.
Quizás si soy valiente
y enfrento la tormenta,
conseguiré una conexión.
O terminarás muerto.
¿Ves? Zym lo entiende.
Él también lo siente.
Quieres ir, ¿no?
No, no.
Una cosa es que arriesgues tu vida humana,
no dejaré que arriesgues la vida
del futuro rey de los dragones.
Es un dragón fuerte.
Estará a salvo.
Si mueres ahí,
juro que te mataré.
Muy bien.
Llueve.
El viento sopla.
Sopla muchísimo.
Tengo frío.
Estoy empapado.
¿La piel debe arrugarse así
cuando entiendes el arcano celeste?
No me siento distinto.
Quizá debo ir más arriba.
No sé cómo hacerlo, Zym.
Tú eres una criatura mágica.
Lo tienes en ti.
Pero yo soy humano.
No tengo nada adentro.
Deseo tanto esto.
Cuando hice magia, me sentí yo mismo
y ahora lo perdí.
Quiero reencaminarme.
Parece la roca primaria.
¡Ahí necesitamos ir!
¿Me llegó un mensaje?
¡Sí! De hecho, cuatro.
¿Recibí cuatro mensajes
y no me informaron?
Lo buscamos por todo el castillo.
No lo encontramos.
¿Se esconde en algún cuarto secreto?
Estaba en el baño.
Claro.
Los demás reinos aceptaron
la cumbre de la pentarquía.
Eso parece importante.
Reuniré a los reyes y a las reinas,
¡y destruiré la amenaza de Xadia!
Eres testigo de un hecho histórico.
Genial.
¿Calificaría la atención que recibió hoy
como "excelente"?
Es un pararrayos.
Tal vez si...
No, no puedo.
Debo hacerlo.
Debo entender la fuente celeste.
¡Vamos!
Callum, eres un idiota.
No puedes arriesgar tu vida
para aprender magia.
Es una locura.
¡Callum! ¿Qué pasó?
Fuimos al corazón de la tormenta,
y a Zym...
...le cayó un rayo.
Creo que está bien.
¿Qué ocurre?
Soy un tonto. Tenías razón.
Callum...
Casi hago que Zym muera.
Nos puse en peligro.
Y cuando estábamos
en el medio de la tormenta...
Creí que realmente quería esto,
pero, al final...
...no me animé.
Qué bueno.
Subtítulos: Melina Lupidi